# Уровень клиентской удовлетворённости авиаперелётами

Проект выполнен в рамках курса Высшей Школы Экономики "Разработка ML сервиса: от идеи к прототипу".
Проект посвящен исследованию клиентской удовлетворённости авиаперелётами по 24 характеристикам. 
В ходе проекта применялись инструменты разведочного анализа данных и машинного обучения.

Результаты проекта представлены ниже:

*Анализ категориальных характеристик показал следующее:* 
- пол клиента не влияет на его удовлетворённость сервисом,
- среди лояльных клиентов гораздо выше уровень удовлетворения. чем среди нелояльных,
- среди командированных доля довольных клиентов значительно выше, чем среди туристов,
- среди пассажиров, летящих бизнес-классом, значительно выше уровень удовлетворённости.
  
*Результаты анализа непрерывных величин:*
- в возрастной категории от 38 до 60 лет значительно больше довольных клиентов,
- при дальности полётов более 1500 миль доля довольных клиентов выше, чем недовольных,
- задержки при вылете и прилёте до 30 минут не оказывают значительного влияния на уровень удовлетворённости сервисом,
- менее половины клиентов довольны следующими критериями: inflight_service, departure/arrival_time, ease_of_online_booking, gate_location, seat_comfort, on_board_service, leg_room_service, bagagge_handling, inflight_service
- половина и более клиентов довольны следующими критериями: food_and_drink, online_boarding, inflight_entertainment, check_in_service, cleanliness.
  
*Интерпретация матрицы корреляции:*
 - присутствует средняя положительная линейная связь между удовлетворённостью клиента и следующими характеристиками: flight_distance, inflight_wifi_service, online_boarding, seat_comfort, inflight_entertainment, on_board_service, leg_room_service, cleanliness,
 -  присутствует слабая положительная линейная связь между удовлетворённостью клиента и следующими характеристиками: ease_of_online_booking, food_and_drink,
baggage_handling, check_in_service, inflight_sservice.

Также была построена модель, предсказывающая удовлетворённость авиапассажира сервисом с такими характеристиками: полнота - 0.98, точность - 0.6.

Результаты данного проекта помогут составить более полное представление о нуждах авиапассажиров и определить точки роста для авиакомпаний.
